数据库安全-客户端双向认证
1.证书
2.密钥
3.证书

对称密钥和非对称密钥
对称密钥：私钥表示个人私有的密钥，信息的发送方和接收方用同一个密钥加密和解密，最大优势是加/解密钥速度快，适合对大数据量进行加密，密钥管理困难

非对称密钥：公钥加密（公开发布），私钥解密（用户自己保存），用一对密钥分别完成加密和解密操作，信息发送者用公开密钥去加密，信息接收者用私用密钥去解密，加密和解密比对称密钥加密慢得多。

CA认证中心：个体不能够互信的情况，公证


数字信封：指发送方使用接收方的公钥来加密对称密钥后所得的数据，其目的是用来确保对称密钥传输的安全性。采用数字信封时，接收方需要使用自己的私钥才能打开数字信封得到对称密钥。

数据加密，对称密钥给对方，用接收方公钥加密对称密钥放进数字信封，数字信封传输后用接收方私钥解密数字信封获得对称密钥。
数字签名：发送方用自己的私钥对数字指纹进行加密后所得的数据。确定发送方。
数字指纹：发送方使用hash算法对明文信息计算后得出的数据，采用数据指纹时，发送方会将数据指纹和明文一起发送给接收方，接受方用同样的hash算法对明文生成的数据进行核验。保证数据的完整性。

数字证书：确定公钥的拥有者是谁。

